# 红楼梦 Transformer 模型训练结果

## 实验设置
- **模型**: Transformer (6层, 8头注意力)
- **参数量**: 8.68M
- **训练数据**: 《红楼梦》原文
- **批量大小**: 32
- **序列长度**: 256
- **词向量长度** 384
- **学习率**: 0.0001
- **训练迭代**: 2000次

## 训练日志

文件./asset/Hong_Lou_Meng.txt读取完成
开始训练./asset/Hong_Lou_Meng.txt...
8.682644 M parameters
step 0: train loss 8.4416, val loss 8.4488
step 200: train loss 4.8293, val loss 4.7708
step 400: train loss 4.4692, val loss 4.4692
step 600: train loss 4.2900, val loss 4.3224
step 800: train loss 4.1661, val loss 4.2254
step 1000: train loss 4.0545, val loss 4.1549
step 1200: train loss 3.9593, val loss 4.0838
step 1400: train loss 3.8356, val loss 4.0081
step 1600: train loss 3.7506, val loss 3.9693
step 1800: train loss 3.6553, val loss 3.9155
训练完成
上文内容：
给二爷吃的，这是老太太的克什。”宝玉站起来答应了，复又坐下，便道：“搁在那里罢。”莺儿一面放下瓜果，
一面悄悄向宝玉道：“太太那里夸二爷呢。”宝玉微笑。莺儿又道：“太太说了，二爷这一用功，明儿进场中了出
来，明年再中了进士，作了官，老爷太太可就不枉了盼二爷了。”宝玉也只点头微笑。莺儿忽然想起那年终宝玉打
络子的时候宝玉说的话来，便道：“真要二爷中了，那可是我们姑奶奶的造化了。二爷还记得那一年在园子里，不
是二爷叫我打梅花络子时说的：我们姑奶奶后来带着我不知到那一个有造化的人家儿去呢？如今二爷可是有造化的
罢咧！”宝玉
---------------------------------------
真实下文：
听到这里，又觉尘心一动，连忙敛神定息，微微的笑道：“据你说来，我是有造化的，你们姑娘也是有造化的，你
呢？”莺儿把脸飞红了，勉强笑道：“我们不过当丫头一辈子罢咧，有什么造化呢。”宝玉笑道：“果然能够一辈
子是丫头，你这个造化比我们还大呢。”莺儿听见这话，似乎又是疯话了，恐怕自己招出宝玉的病根来，打算着要
走。只见宝玉笑着说道：“傻丫头，我告诉你罢。” 未知宝玉又说出什么话来，且听下回分解。 (本章完)
第119章 中乡魁宝玉却尘缘 沐皇恩贾家延世泽 　　话说莺儿见宝玉说话，摸不着头脑，正自要走，只听宝
玉又说道：“傻丫头，我告诉你罢。你姑娘既是有造化的，你跟着他，自然也是有造化的了。你袭人姐姐是靠不住
的。只要往后你尽心伏侍他就是了，日后或有好处，也不枉你跟着他熬了一场。”莺儿听着前头象话，后头说的又
有些不象了，便道：“我知道了。姑娘还等我呢。二爷要吃果子时，打发小丫头叫我就是了。”宝玉点头，莺儿才
去了。一时，宝钗、袭人回来，各自房中去了，不提。 　　且说过了几天，便是场期。别人只知盼望他爷儿两个
作了好文章，便可以高中的了，只有宝钗见宝玉的工课虽好，只是那有意无意之间，却别有一种冷静的光景。知他
---------------------------------------
生成下文：
听了，只是恸也明知是你的事。”宝玉听了这孙公出你出气来，珍大道：“我倒这个当，真粉儿这样，是姐姐是陪
邙荣国属的地，不说行说。你什么恼哥枉了我，他我想不听呢，只是你下家是有话儿的假的。”宝玉冷笑道：“难
道你举吴么事？我的情是你的。” 　　　 苦气越想这个繁子不大，忙走到京气的：“老大房里来了，想一次来
姐儿。为这是我这件事还有事情，从此等三大事了对沉汪的时，待我回来不请；今日儿只是你这些，就是没祖宗事
。天真原不是你这么竟了。你是一点人的事；如今是吾个男女儿，只有天就？”黑笑着发香院门沙弥陀佛。因见褥
中之光景，宝玉便连忙不着周到林妹子上喜，不敢响居住。仍贾芸将自己养浮易而来了，然方敷将尤氏、李贵、李
纨遂将自傍旁边坐在家应背。散了惜春过后，忽欢连日，方才的后悔次儿前后大姐儿还，便问好不才能出了来。礼
处问岫烟并半不知。新来这世姬二姐姐好，只奇事也无闻得直求军，一面如此留一历的。女孩儿俱死后是婶子不死
就官，又信准，早闪了。到园里头一个通竖院子，必要打发车巴满心中。起更情端阳四手与怡红嫩蕉，无方便是意
。因愁兮，艳弓。 　　　睛出屋内更有着榴等人看黛玉，每日每人闻得群个去，到了潇湘馆门的斗开惶忙去。。